I bow to all the seekers of truth.
Ta xin cúi đầu trước tất cả những người tìm kiếm chân lý.
At the very outset, I have to tell you that truth is what it is.
Ngay từ đầu, Ta phải nói với các con rằng chân lý là cái như nó vốn là.
We cannot change it.
Chúng ta không thể thay đổi nó.
We cannot describe it.
Chúng ta không thể mô tả nó.
Unfortunately, at this human awareness, we cannot feel it.
Thật không may, ở nhận thức của con người, chúng ta không thể cảm nhận được nó.
Absolute truth has to be felt on you central nervous system.
Chân lý tuyệt đối phải được cảm nhận trên hệ thần kinh trung ương của các con.
Now, whatever I am going to tell you tonight,
Bây giờ, bất cứ điều gì Ta sắp nói với các con tối nay,
you have to take it not for granted at all.
các con đừng xem đó là điều hiển nhiên.
We have had inner problems of blind faith.
Chúng ta đã có những vấn đề nội tại về niềm tin mù quáng.
But if you treat it as a hypothesis and if it is proved,
Nhưng nếu các con xem nó như một giả thuyết và nếu nó được chứng minh,
then you have to accept it as honest people.
thì các con phải chấp nhận nó như những người trung thực.
The truth is that you are not this body, this mind, this intellect,
Sự thật là các con không phải là cơ thể này, tâm trí này, trí tuệ này,
these emotions, these conditioning and ego.
những cảm xúc này, những định kiến và bản ngã này.
But you are the pure Spirit.
Mà các con là Spirit thuần khiết.
Here now you see beautiful flowers and we take it for granted.
Bây giờ ở đây các con thấy những bông hoa đẹp và chúng ta xem đó là điều hiển nhiên.
Actually it is a miracle.
Thực ra đó là một phép màu.
Many livings things, we take it for granted.
Nhiều sinh vật sống, chúng ta xem đó là điều hiển nhiên.
Who runs your heart? If you ask the doctor,
Ai vận hành trái tim của các con? Nếu các con hỏi bác sĩ,
he will say: "It is autonomous nervous system."
ông ấy sẽ nói: "Đó là hệ thần kinh tự chủ."
But who is this "auto"?
Nhưng "auto" (tự động) này là ai?
So the second truth is that
Vậy sự thật thứ hai là
there's a All-Pervading Subtle Power of Divine Love
có một Năng lượng Tinh tế Toàn năng của Tình yêu Thiêng liêng
that does all the living work.
thực hiện tất cả các công việc của sự sống.
We cannot feel this Power on our fingers, but it exists.
Chúng ta không thể cảm nhận được Năng lượng này trên ngón tay, nhưng nó tồn tại.
Today for the first time you all are going to feel it.
Hôm nay lần đầu tiên tất cả các con sẽ cảm nhận được nó.
It is called in the Bible as the cool breeze of the Holy Ghost.
Nó được gọi trong Kinh Thánh là làn gió mát của Đức Thánh Linh.
In the Koran, it is called as Ruh.
Trong kinh Koran, nó được gọi là Ruh.
And in the Indian scriptures, it is called as Paramchaitanya.
Và trong kinh sách Ấn Độ, nó được gọi là Paramchaitanya.
Patanjali has called it as Ritambhara Pragya.
Patanjali đã gọi nó là Ritambhara Pragya.
So in all the books,
Vì vậy, trong tất cả các sách,
this Chaitanya has been described by different names.
Chaitanya này đã được mô tả bằng những tên gọi khác nhau.
So "saha" means "with, "ja" means "born",
Vậy "saha" có nghĩa là "cùng với", "ja" có nghĩa là "sinh ra",
is the right to have this yoga, this union.
là quyền có được yoga này, sự hợp nhất này.
You all have this right to have this union with the Divine Power.
Tất cả các con đều có quyền được hợp nhất với Sức mạnh Thiêng liêng này.
Specially at this time, it was to happen.
Đặc biệt vào thời điểm này, điều đó phải xảy ra.
It's already been predicted.
Nó đã được tiên tri.
They called as Last Judgment,
Họ gọi đó là Ngày Phán xét Cuối cùng,
in the Koran they called it as Kyiama.
trong kinh Koran họ gọi đó là Kyiama.
And the great astrologer, the pioneer of Astrology,
Và nhà chiêm tinh vĩ đại, người tiên phong của Chiêm tinh học,
Gehrig has written that at this time, thousands will get their enlightenment.
Gehrig đã viết rằng vào thời điểm này, hàng ngàn người sẽ nhận được sự khai ngộ của họ.
I call it a blossom time,
Ta gọi đó là thời kỳ nở hoa,
where there are so many seekers of truth
nơi có rất nhiều người tìm kiếm chân lý
who have a right to get their enlightenment.
những người có quyền nhận được sự khai ngộ của họ.
So it is through the evolutionary process, the last breakthrough.
Vì vậy, đó là bước đột phá cuối cùng thông qua quá trình tiến hóa.
This Power that connects you to the All-Pervading Power
Năng lượng này kết nối các con với Năng lượng Vũ trụ Toàn năng
is called as Kundalini.
được gọi là Kundalini.
"Kundal" is different circles.
"Kundal" là những vòng tròn khác nhau.
That's why it is called as Kundalini.
Đó là lý do tại sao nó được gọi là Kundalini.
It rests in the triangular bone which is called as sacrum,
Nó nằm trong xương hình tam giác được gọi là xương cùng,
that means that Greeks knew that is a sacred bone.
điều đó có nghĩa là người Hy Lạp biết đó là một khúc xương thiêng.
When this Power rises, it passes through six centers.
Khi Năng lượng này đi lên, nó đi qua sáu luân xa.
All the problems of the world
Tất cả các vấn đề của thế giới
are mostly from human beings.
hầu hết là do con người gây ra.
And most of the problems of human beings
Và hầu hết các vấn đề của con người
come from these subtle centers within us.
đến từ các luân xa vi tế bên trong chúng ta.
Thus when this Kundalini rises and passes through six centers
Vì vậy, khi Kundalini này đi lên và đi qua sáu luân xa
and enlightens the fontanel bone area, passes through it,
và khai sáng vùng xương thóp, đi xuyên qua nó,
then it enlightens all the centers.
sau đó Kundalini khai sáng tất cả các luân xa.
It integrates it and also it corrects it.
Kundalini hợp nhất và cũng điều chỉnh các luân xa.
These centers are for our physical, mental, emotional and spiritual being.
Các luân xa này dành cho thể chất, tâm trí, tình cảm và tinh thần của chúng ta.
Thus all our problems
Do đó, tất cả các vấn đề của chúng ta
on physical, mental, emotional and spiritual being are solved.
về thể chất, tâm trí, tình cảm và tinh thần đều được giải quyết.
In Delhi, there are two doctors who have got their MD
Ở Delhi, có hai bác sĩ đã nhận bằng MD
for curing incurable diseases in Sahara Yoga.
nhờ chữa các bệnh nan y trong Sahaja Yoga.
All over the world, we have doctors who are curing people
Trên khắp thế giới, chúng ta có những bác sĩ đang chữa trị cho mọi người
of incurable diseases.
khỏi những căn bệnh nan y.
The second thing that happens to you that your attention becomes innocent.
Điều thứ hai xảy ra với các con là sự chú tâm của các con trở nên ngây thơ.
Innocence is eternal, it's never lost.
Sự ngây thơ là vĩnh cửu, nó không bao giờ mất đi.
Of course there are some clouds on it.
Tất nhiên có một vài đám mây che phủ nó.
But with the awakening of the Kundalini, your innocence is established.
Nhưng với sự thức tỉnh của Kundalini, sự ngây thơ của các con được thiết lập.
And your attention becomes innocent devoided of lust and greed.
Và sự chú tâm của các con trở nên ngây thơ, không còn ham muốn và tham lam.
Such an innocence, innocent attention is very powerful.
Một sự ngây thơ như vậy, một sự chú tâm ngây thơ rất mạnh mẽ.
And wherever it goes, it emits peace and joy.
Và bất cứ nơi nào nó đến, nó đều tỏa ra sự bình an và niềm vui sướng.
The another thing that happens to you automatically
Một điều khác xảy ra với các con một cách tự động
is that you can feel these centers on your fingertips.
là các con có thể cảm nhận được các luân xa này trên đầu ngón tay của mình.
Is not going to people at all, is not,
Hoàn toàn không đến được với mọi người, không phải,
they can't hear Me.
họ không thể nghe thấy Ta.
Is alright?
Được chưa?
This attention is innocent, but also is active.
Sự chú tâm này ngây thơ, nhưng cũng rất năng động.
You can cure your centers by your pure attention.
Các con có thể chữa lành các luân xa của mình bằng sự chú tâm thuần khiết.
Also you can feel the centers of others on your fingertips.
Các con cũng có thể cảm nhận được các luân xa của người khác trên đầu ngón tay của mình.
In the Koran, it is written very clearly
Trong kinh Koran, có viết rất rõ ràng
that at the time of Kyiama, that is the resurrection,
rằng vào thời điểm Kyiama, tức là sự phục sinh,
your hands will speak and they will give witness against you.
tay của các con sẽ lên tiếng và chúng sẽ làm chứng chống lại các con.
So your attention, whenever you put it,
Vì vậy, sự chú tâm của các con, bất cứ khi nào các con đặt nó,
is so pure that it acts on others also.
nó thuần khiết đến mức nó cũng tác động lên người khác.
But who is the other?
Nhưng người khác là ai?
Because you become, you become again collectively conscious,
Bởi vì các con trở thành, các con một lần nữa trở nên có nhận thức tập thể,
that you can feel the attention of others very clearly
rằng các con có thể cảm nhận được sự chú tâm của người khác rất rõ ràng
on your fingertips, the centers of others on your fingertips.
trên đầu ngón tay của mình, các luân xa của người khác trên đầu ngón tay của các con.
Thus you have self-knowledge on you central nervous system.
Do đó, các con có sự tự hiểu biết trên hệ thần kinh trung ương của mình.
For example, we go to religion to find out a solution.
Ví dụ, chúng ta tìm đến tôn giáo để tìm giải pháp.
For example, people like Christ and Mohammed Saab,
Ví dụ, những người như Chúa Giê-su và Mohammed Saab,
very highly evolved Incarnations came on this Earth.
những Hóa thân tiến hóa rất cao đã đến Trái đất này.
We could not understand Them and They could not understand human beings.
Chúng ta không thể hiểu được Các Ngài và Các Ngài cũng không thể hiểu được con người.
They did not know what sort of people they are facing.
Các Ngài không biết mình đang đối mặt với loại người nào.
For example, Christ has said in the fifth chapter, Mathews,
Ví dụ, Chúa Giê-su đã nói trong chương thứ năm, sách Ma-thi-ơ,
if your one eye commits a sin, take it down.
nếu một mắt của con phạm tội, hãy móc nó ra.
And if your hand commits a sin, cut it out.
Và nếu tay của con phạm tội, hãy chặt nó đi.
If someone slaps you on one cheek, you turn another cheek.
Nếu ai đó tát vào một bên má của con, hãy đưa má bên kia ra.
I Myself was born in a Christian family
Chính Ta cũng được sinh ra trong một gia đình theo Đạo Thiên Chúa
and I never see any man doing that without two eyes and without two hands.
và Ta chưa bao giờ thấy người đàn ông nào làm vậy mà không có hai mắt và hai tay.
Christ was talking to saints.
Chúa Giê-Su đã nói chuyện với các vị thánh.
That's why He talked,
Đó là lý do tại sao Ngài nói,
that He was talking to angels.
rằng Ngài đang nói chuyện với các thiên thần.
And Mohammed Saab was even worse,
Và Mohammed Saab thậm chí còn tệ hơn,
because He thought Christ has been very strict on men,
bởi vì Ngài nghĩ rằng Chúa Giê-Su đã rất nghiêm khắc với đàn ông,
why not on women? So He also said horrible things
tại sao không phải là phụ nữ? Vì vậy, Ngài cũng nói những điều khủng khiếp
that have to be done to women.
phải làm với phụ nữ.
That if a woman looks another man with lust,
Rằng nếu một người phụ nữ nhìn một người đàn ông khác với ham muốn,
she must be buried half in the Mother Earth
cô ta phải bị chôn nửa người xuống Đất Mẹ
and should be stoned till she is dead.
và bị ném đá cho đến chết.
Imagine what would have happened to American women, I can't understand.
Hãy tưởng tượng điều gì sẽ xảy ra với phụ nữ Mỹ, Ta không thể hiểu nổi.
Where they could have been?
Họ có thể đã ở đâu?
On top of that, Shariat, which was given by Moses to the Jews,
Trên hết, luật Shariat, được Moses ban cho người Do Thái,
who were very decadent, greed took it over,
những người rất suy đồi, lòng tham đã chiếm lấy,
because Jews defied it.
bởi vì người Do Thái đã thách thức nó.
So we can see that these restrictions
Vì vậy, chúng ta có thể thấy rằng những hạn chế này
are for people who are enlightened.
là dành cho những người đã được khai ngộ.
And not for ordinary human beings.
Chứ không phải cho những người bình thường.
So first ordinary human beings have to become enlightened.
Vì vậy, trước tiên những người bình thường phải được khai ngộ.
They have to enter into the Kingdon of God.
Họ phải bước vào Vương quốc của Thượng đế.
There only they can be punished like this.
Chỉ ở đó họ mới có thể bị trừng phạt như thế này.
But in Sahaja Yoga, we have no punishments.
Nhưng trong Sahaja Yoga, chúng ta không có hình phạt nào.
Forgiveness is the only remedy,
Sự tha thứ là phương thuốc duy nhất,
up to a point.
đến một mức độ nào đó.
And even after that if people continue to do wrong,
Và ngay cả sau đó nếu mọi người tiếp tục làm sai,
then they are requested to get out of Sahaja Yoga.
thì họ được yêu cầu rời khỏi Sahaja Yoga.
But once you get enlightenment, you become righteous,
Nhưng một khi các con được khai ngộ, các con trở nên chính trực,
nobody has to tell you: "Don't do this, don't do that."
không ai phải bảo các con: "Đừng làm cái này, đừng làm cái kia."
In the light of the Spirit, you become your guide, your own master.
Trong ánh sáng của Spirit, các con trở thành người dẫn đường, người thầy của chính mình.
Whatever is destructive, you give up
Bất cứ điều gì có tính phá hủy, các con đều từ bỏ
and take to constructive for you life.
và hướng đến những điều xây dựng cho cuộc sống của các con.
This is like this, supposing I am an obstinate person
Nó giống như thế này, giả sử Ta là một người bướng bỉnh
and I have a snake in My hand and there's darkness.
và Ta cầm một con rắn trong tay và trời đang tối.
And you tell Me that there's a snake,
Và các con nói với Ta rằng có một con rắn,
but I will not give up because I am obstinate till the snake bites Me.
nhưng Ta sẽ không từ bỏ vì Ta bướng bỉnh cho đến khi con rắn cắn Ta.
But if there's a little light, immediately I will Myself give up.
Nhưng nếu có một chút ánh sáng, ngay lập tức Ta sẽ tự mình từ bỏ.
Nobody has to tell Me.
Không ai phải bảo Ta cả.
You yourself become virtuous and righteous.
Chính các con trở nên đạo đức và chính trực.
So your health becomes first class, your mind becomes first class,
Vì vậy, sức khỏe của các con trở nên hạng nhất, tâm trí của các con trở nên hạng nhất,
because of that, your financial problems are also solved.
nhờ đó, các vấn đề tài chính của các con cũng được giải quyết.
We actually live in a relative world.
Chúng ta thực sự sống trong một thế giới tương đối.
Either we are thinking about the past or about the future.
Hoặc là chúng ta đang nghĩ về quá khứ hoặc về tương lai.
We are jumping on the cusp of this thoughts.
Chúng ta đang nhảy trên đỉnh của những suy nghĩ này.
But past is finished and future doesn't exist.
Nhưng quá khứ đã kết thúc và tương lai không tồn tại.
We have to be in the present.
Chúng ta phải ở trong hiện tại.
And that is very difficult.
Và điều đó rất khó.
When Kundalini rises
Khi Kundalini đi lên
She elongates those thoughts and our attention stands in the middle.
Bà kéo dài những suy nghĩ đó và sự chú tâm của chúng ta đứng ở giữa.
And we become thoughtlessly aware.
Và chúng ta trở nên nhận biết không suy nghĩ.
Means you are fully aware, but there's no thought
Nghĩa là các con hoàn toàn nhận biết, nhưng không có suy nghĩ nào
from the future and the past.
từ tương lai và quá khứ.
That is the time you grow spiritually
Đó là lúc các con phát triển về mặt tinh thần
and we get inspirations from the Divine.
và chúng ta nhận được nguồn cảm hứng từ Đấng Thiêng liêng.
So we are in the present, which is the reality.
Vì vậy, chúng ta ở trong hiện tại, đó chính là thực tại.
And we know the reality, we become absolutely confident.
Và chúng ta biết thực tại, chúng ta trở nên hoàn toàn tự tin.
Now the another thing that is very remarkable is that
Bây giờ, một điều đáng chú ý khác là
you know the absolute truth.
các con biết được sự thật tuyệt đối.
That too on your fingertips.
Biết được ngay trên đầu ngón tay của mình.
,Many people don't believe that there is God.
Nhiều người không tin rằng có Thượng đế.
Many people don't believe that Christ was the Son of God.
Nhiều người không tin rằng Chúa Giê-su là Con của Thượng đế.
But after enlightened, you just put your hands like this
Nhưng sau khi được khai ngộ, các con chỉ cần đưa tay ra như thế này
and ask the question: "Is there God?".
và hỏi câu hỏi: "Có Thượng đế không?".
And you feel a tremendous cool breeze flowing.
Và các con cảm nhận được một luồng gió mát vô cùng mạnh mẽ thổi qua.
Supposing there is a man false who comes and meets you,
Giả sử có một người giả dối đến gặp các con,
you just put your hands towards that person
các con chỉ cần đưa tay về phía người đó
and you immediately will know what sort of a person he is.
và các con sẽ biết ngay người đó là người như thế nào.
By recording the sensations on your central nervous system
Bằng cách ghi nhận những cảm giác trên hệ thần kinh trung ương của mình
which is indicated on your fingertips, you can know everything.
được thể hiện trên đầu ngón tay, các con có thể biết mọi thứ.
Such a person is blessed by the Divine Power.
Một người như vậy được ban phước bởi Sức mạnh Thiêng liêng.
To such an extent that once they get Realization,
Đến mức một khi họ nhận được Sự Khai ngộ,
they write letters to Me what miracles have happened to them.
họ viết thư cho Ta kể về những phép lạ đã xảy ra với họ.
I've told somebody: "You better compile", and within one month,
Ta đã nói với một người: "Con nên biên soạn lại đi", và trong vòng một tháng,
he telephoned to Me that: "They have come up over my head,
người đó đã gọi điện cho Ta và nói: "Chúng đã chất cao quá đầu con rồi,
I don't know what to select."
con không biết phải chọn cái nào."
When you become thoughtlessly aware,
Khi các con trở nên nhận biết vô niệm,
you become absolutely peaceful within yourself.
các con trở nên hoàn toàn bình an trong nội tâm.
I have seen people have got awards of peace,
Ta đã thấy những người nhận được giải thưởng hòa bình,
but what I know that they have no peace within themselves.
nhưng điều Ta biết là họ không có sự bình an trong nội tâm.
And if you have to meet them, better take a barge pole.
Và nếu các con phải gặp họ, tốt hơn là nên giữ khoảng cách.
They are so hot-tempered.
Họ rất nóng tính.
So egoistical and arrogant.
Rất vị kỷ và kiêu ngạo.
How can you have peace if you have no peace within yourself?
Làm sao các con có thể có hòa bình nếu không có sự bình an trong nội tâm?
With Sahaja Yoga, it has been created
Với Sahaja Yoga, đã tạo ra
a new race of extremely peaceful, loving, dynamic people.
một thế hệ mới gồm những người cực kỳ bình an, yêu thương và năng động.
Sahaja Yoga is working in 65 nations.
Sahaja Yoga đang hoạt động ở 65 quốc gia.
Of course in India is not difficult,
Tất nhiên ở Ấn Độ thì không khó,
but Russia has been a wonderful place for Sahaja Yoga.
nhưng Nga là một nơi tuyệt vời cho Sahaja Yoga.
Russians are extremely sensitive to spirituality.
Người Nga cực kỳ nhạy cảm với tâm linh.
At least 65 to 70%.
Ít nhất là 65 đến 70%.
The rest are materialistic, they want Malboro cigarette and all kinds of things.
Phần còn lại thì theo chủ nghĩa vật chất, họ muốn thuốc lá Malboro và đủ thứ khác.
But they are all very well educated
Nhưng tất cả họ đều được giáo dục rất tốt
and this people has such a sense of spirituality.
và những người này có một cảm nhận tâm linh như vậy.
For example, Saint Petersburg University,
Ví dụ, Đại học Saint Petersburg,
which is one of the oldest universities,
là một trong những trường đại học lâu đời nhất,
gave Me an award of Honorary Academician.
đã trao cho Ta giải thưởng Viện sĩ Danh dự.
And the tenth person to get it so far.
Và là người thứ mười nhận được giải thưởng này cho đến nay.
And one of them is Einstein.
Và một trong số đó là Einstein.
And I was surprised, I asked them: "How do you put Me
Và Ta đã ngạc nhiên, Ta hỏi họ: "Làm sao các vị lại đặt Ta
in the same line as Einstein?"
ngang hàng với Einstein?"
So they said: "What Einstein has done is on the matter,"
Họ nói: "Những gì Einstein đã làm là về vật chất,"
but You can work on human beings."
nhưng Mẹ có thể tác động lên con người."
In that conference there were two thousand great scientists.
Trong hội nghị đó có hai nghìn nhà khoa học vĩ đại.
And they gave the subject of Medicine and Self-knowledge.
Và họ đã đưa ra chủ đề Y học và Sự tự-tri.
But there were many others who spoke on morality and health.
Nhưng có nhiều người khác đã nói về đạo đức và sức khỏe.
Morality has become a prime subject for these people.
Đạo đức đã trở thành một chủ đề chính đối với những người này.
I was surprised scientist talking of morality.
Ta đã rất ngạc nhiên khi các nhà khoa học nói về đạo đức.
Because science is unmoral.
Bởi vì khoa học là phi đạo đức.
And that is what they said that there is a gap with the science.
Và đó là điều họ nói rằng có một khoảng cách với khoa học.
I must tell you that I've been there only four times
Ta phải nói với các con rằng Ta chỉ đến đó bốn lần
and in one place only, one place called Tolyatti,
và chỉ ở một nơi, một nơi gọi là Tolyatti,
we have 21.000 Sahaja Yogis.
chúng ta có 21.000 hành giả Sahaja.
There is a joke that they went once
Có một câu chuyện đùa rằng họ đã đến một lần
and one of the Toliatti Sahaja Yogi asked an American one:
và một hành giả Sahaja ở Toliatti đã hỏi một người Mỹ:
"How many Sahaja Yogis you have in America?"
"Các bạn có bao nhiêu hành giả Sahaja ở Mỹ?"
He said: "There are fifty-six."
Anh ta nói: "Có năm mươi sáu người."
So a Toliatti Sahaja Yogi said: "Oh my God,
Vì vậy, một hành giả Sahaja ở Toliatti đã nói: "Ôi Chúa ơi,
"you have 56.000, we have 21.000 only in Toliatti."
"bạn có 56.000 người, chúng tôi chỉ có 21.000 người ở Toliatti."
Because Americans lack maturity.
Bởi vì người Mỹ thiếu sự trưởng thành.
They lack wisdom.
Họ thiếu trí tuệ.
They live like Hollywood actors and actresses,
Họ sống như những diễn viên nam và nữ ở Hollywood,
in the imaginary world.
trong thế giới tưởng tượng.
Like a one lady married eight times
Giống như một người phụ nữ đã kết hôn tám lần
and ninth time she was going with a very young man for her honeymoon.
và lần thứ chín bà ta đi hưởng tuần trăng mật với một người đàn ông rất trẻ.
And there were four, five thousand people just to see her going for her honeymoon.
Và có bốn, năm nghìn người chỉ để xem bà ta đi hưởng tuần trăng mật.
Not only that, but there were ten helicopters from where
Không chỉ vậy, mà còn có mười chiếc trực thăng từ đó
there were parachute down taking photographs
có những người nhảy dù xuống để chụp ảnh
They fell on people and some on trees.
Họ rơi vào người dân và một số rơi trên cây.
I must say India may be a poor country, but you won't get
Ta phải nói rằng Ấn Độ có thể là một quốc gia nghèo, nhưng các con sẽ không thấy
even one person to see such idiotic things.
dù chỉ một người đi xem những điều ngớ ngẩn như vậy.
So Sahaja Yoga is not meant for idiots
Vì vậy, Sahaja Yoga không dành cho những kẻ ngốc
and for superficial people.
và cho những người hời hợt.
It is of course not meant for arrogant.
Tất nhiên nó không dành cho những người kiêu ngạo.
But it is meant for people who are true seekers of truth.
Mà nó dành cho những người thực sự tìm kiếm chân lý.
In this seeking, people do go to wrong things.
Trong cuộc tìm kiếm này, mọi người có đi vào những điều sai trái.
They have gone to false gurus, doesn't matter.
Họ đã đến với những thầy bà tà đạo, không sao cả.
You should know that we cannot pay for your enlightenment.
Các con nên biết rằng chúng ta không thể trả tiền cho sự khai ngộ của mình.
God doesn't know money. He doesn't understand banking,
Thượng đế không biết đến tiền bạc. Ngài không hiểu về ngân hàng,
that is our headache.
đó là vấn đề của chúng ta.
So, if somebody ask money for your enlightenment,
Vì vậy, nếu ai đó đòi tiền cho sự khai ngộ của các con,
you better understand that he is a cheat.
các con nên hiểu rằng đó là một kẻ lừa đảo.
Also enlightenment doesn't mean some sort of a dressing up
Sự khai ngộ cũng không có nghĩa là một kiểu ăn mặc nào đó
or shaving your hair.
hay cạo đầu.
A great poet Kabira has said: "If by shaving your hair,
Một nhà thơ vĩ đại Kabira đã nói: "Nếu bằng cách cạo đầu,
if you are going to get your Nirvana,
mà bạn có thể đạt được Niết Bàn,
then the sheep who it is shaved every year will go there first."
thì con cừu được cạo lông hàng năm sẽ đến đó trước."
This time in Chicago, you will be surprised,
Lần này ở Chicago, các con sẽ ngạc nhiên,
I saw a Hare Rama fellow, the leader who came with a dot,
Ta đã thấy một người theo Hare Rama, người lãnh đạo đến với một chiếc dhoti,
that you wear, very light cloth.
mà các con mặc, một loại vải rất mỏng.
It was really very cold and as a Mother, I felt concern what is he after all.
Trời thực sự rất lạnh và với tư cách là một người Mẹ, Ta cảm thấy lo lắng cho anh ta.
Then I asked him: "Why you are wearing a dot? It is so very cold,
Sau đó Ta hỏi anh ta: "Tại sao con lại mặc dhoti? Trời lạnh như vậy,
you will get troubles."
con sẽ gặp rắc rối đấy."
So he said that "My guru has initiated
Anh ta nói rằng "Đạo sư của con đã điểm đạo
and I am supposed to wear only dot, whether it is cold or not."
và con phải chỉ mặc dhoti, dù trời lạnh hay không."
And he said, "That is how it is I am going to get my Nirvana."
Và anh ta nói, "Đó là cách con sẽ đạt được Niết Bàn."
I said, "In India, 80% people wear dots,
Ta nói, "Ở Ấn Độ, 80% người dân mặc dhoti,
if they are going to get Nirvana, then where you will be?"
nếu họ sắp đạt được Niết bàn, thì các con sẽ ở đâu?"
There is another really shocking thing.
Có một điều thực sự gây sốc khác.
In Cabella, one fellow came and he told Me, that "I have become a very poor man,
Ở Cabella, có một người đến và nói với Ta rằng, "Tôi đã trở thành một người rất nghèo,
because all my money I have given to Dalai Lama."
bởi vì tất cả tiền của tôi đã đưa cho Dalai Lama."
So in the name of God, how many types of people there are who are cheating,
Vì vậy, nhân danh Thượng đế, có biết bao nhiêu loại người đang lừa gạt,
I have to tell you all these things because I am your Mother.
Ta phải nói với các con tất cả những điều này bởi vì Ta là Mẹ của các con.
I am not afraid of them.
Ta không sợ họ.
I am only afraid that you people are great seekers
Ta chỉ sợ rằng các con là những người tìm kiếm vĩ đại
and you should not be lost.
và các con không nên bị lạc lối.
Guru Nanak has said, "The one who is a real master
Guru Nanak đã nói, "Người thầy thực sự
is the one who makes you meet the Divine."
là người giúp các con gặp được Đấng Thiêng liêng."
Christ also said that "You are to be born again."
Chúa Giê-su cũng nói rằng "Các con phải được tái sinh."
In Sanskrit, we have the word called "dwija" for a bird
Trong tiếng Phạn, chúng ta có từ "dwija" để chỉ một con chim
and also for an enlighten soul.
và cũng để chỉ một linh hồn đã được khai ngộ.
That means a person who is born again like the bird.
Điều đó có nghĩa là một người được tái sinh giống như một con chim.
The bird is first an egg and then it becomes a bird,
Con chim đầu tiên là một quả trứng và sau đó nó trở thành một con chim,
it has a second birth.
nó có lần sinh thứ hai.
In the same way, we have to have our second birth,
Tương tự như vậy, chúng ta phải có lần sinh thứ hai,
where you get complete transformation.
nơi các con có được sự chuyển hóa hoàn toàn.
As it is, several people have that,
Thực tế là, nhiều người có điều đó,
"we are born again, we are Christians, Hindus, Muslims",
"chúng tôi được tái sinh, chúng tôi là người Thiên Chúa giáo, người Hindu, người Hồi giáo",
these are nothing but brands.
đây không là gì ngoài những cái mác.
You maybe are a Christian, Hindu, Muslim, anything,
Các con có thể là người Thiên Chúa giáo, người Hindu, người Hồi giáo, bất cứ điều gì,
but you can commit any mistake and can commit any sin.
nhưng các con có thể phạm bất kỳ sai lầm nào và có thể phạm bất kỳ tội lỗi nào.
In Sahaja Yoga, you become, becoming is the point.
Trong Sahaja Yoga, các con trở thành, sự trở thành mới là vấn đề.
And when the Kundalini pierces through your fontanel bone area,
Và khi Kundalini xuyên qua vùng xương thóp của các con,
is the actualization of your baptism, actualization.
đó là sự hiện thực hóa lễ rửa tội của các con, sự hiện thực hóa.
It is the experience of feeling the Divine.
Đó là trải nghiệm cảm nhận được Đấng Thiêng liêng.
Is not a lecture or it is not a sermon.
Đó không phải là một bài giảng hay một bài thuyết giáo.
But the greatest thing that happens to you
Nhưng điều tuyệt vời nhất xảy ra với các con
that you jump in the ocean of joy.
là các con được hòa mình vào đại dương của niềm vui sướng.
Happiness and unhappiness are two sides of a coin.
Hạnh phúc và bất hạnh là hai mặt của một đồng xu.
But joy is singular.
Nhưng niềm vui sướng là duy nhất.
Where you become the source of peace
Nơi các con trở thành nguồn bình an
and you witness the whole world as a drama.
và các con chứng kiến toàn bộ thế giới như một vở kịch.
But you yourself become the light of peace and joy.
Nhưng chính các con trở thành ánh sáng của bình an và niềm vui sướng.
Sahaja Yoga is working in 55 nations now.
Sahaja Yoga hiện đang hoạt động ở 55 quốc gia.
And I am amazed that I've never seen anybody quarreling,
Và Ta ngạc nhiên rằng Ta chưa bao giờ thấy ai cãi vã,
fighting or even arguing.
đánh nhau hay thậm chí là tranh luận.
They all enjoy each others company.
Tất cả họ đều tận hưởng sự đồng hành của nhau.
Such pure love, friendship
Tình yêu thương, tình bạn trong sáng đến mức
that you really feel a new age has started.
các con thực sự cảm thấy một thời đại mới đã bắt đầu.
Very pure relationships of husband and wife, sisters, brothers,
Những mối quan hệ rất trong sáng của vợ chồng, chị em, anh em,
I've never heard somebody running away with somebody's wife
Ta chưa bao giờ nghe nói có ai bỏ đi với vợ của người khác
or somebody's husband in Sahaja Yoga.
hay chồng của người khác trong Sahaja Yoga.
I really know there are so many great souls who want to be born on this Earth.
Ta thực sự biết có rất nhiều linh hồn vĩ đại muốn được sinh ra trên Trái đất này.
And if they are born to non Sahaja Yogi, they will never understand their children.
Và nếu họ được sinh ra bởi những người không phải là hành giả Sahaja, họ sẽ không bao giờ hiểu được con cái của mình.
Moreover they are anxious to be born to Sahaja Yogis.
Hơn nữa, họ rất mong muốn được sinh ra bởi các hành giả Sahaja.
In this lecture, I cannot tell you everything about Sahaja Yoga, I'm sorry.
Trong bài giảng này, Ta không thể nói cho các con mọi thứ về Sahaja Yoga, Ta rất tiếc.
Only in English language, I must have addressed five thousand lectures so far.
Chỉ riêng bằng tiếng Anh, Ta đã có khoảng năm nghìn bài giảng cho đến nay.
But it is like this, we have so many beautiful lights here.
Nhưng nó giống như thế này, chúng ta có rất nhiều ánh đèn đẹp ở đây.
And we have to just put on one switch and all the lights come in.
Và chúng ta chỉ cần bật một công tắc và tất cả các đèn sẽ sáng lên.
Because it is built in.
Bởi vì nó được cài đặt sẵn.
In the same way, it is built in within you.
Tương tự như vậy, nó được cài đặt sẵn bên trong các con.
This is your own power.
Đây là sức mạnh của chính các con.
This is your own glory.
Đây là vinh quang của chính các con.
All your protection powers will manifest.
Tất cả các sức mạnh bảo vệ của các con sẽ hiển lộ.
So many artists, musicians have become world famous today.
Ngày nay, rất nhiều nghệ sĩ, nhạc sĩ đã trở nên nổi tiếng thế giới.
You will be happy to know this time, Miss Universe was a Sahaja Yogini.
Các con sẽ vui khi biết rằng lần này, Hoa hậu Hoàn vũ là một hành giả Sahaja.
She is going to see Me and she said, "I don't want to wear funny dresses."
Cô ấy sẽ đến gặp Ta và cô ấy nói, "Con không muốn mặc những bộ váy kỳ cục."
I said, "No, you can wear, if you can wear swimming dresses,
Ta đã nói, "Không, con có thể mặc, nếu con có thể mặc đồ bơi,
is alright, doesn't matter, you go ahead."
ổn thôi, không sao cả, con cứ tiếp tục đi."
She is a very simple, intelligent girl.
Cô ấy là một cô gái rất giản dị, thông minh.
I wouldn't say she is a beauty or anything
Ta sẽ không nói cô ấy là một người đẹp hay gì cả
according to Hollywood standards.
theo tiêu chuẩn Hollywood.
But her innocence and her pose or her intelligence
Nhưng sự ngây thơ và phong thái hay trí thông minh của cô ấy
has achieved this wisdom for her that she is today Miss Universe.
đã mang lại cho cô ấy sự khôn ngoan này để hôm nay cô ấy là Hoa hậu Hoàn vũ.
So is a very remarkable thing that we don't know
Vì vậy, đó là một điều rất đáng chú ý rằng chúng ta không biết
what qualities we have, what potential we have, how dynamic people we are.
chúng ta có những phẩm chất gì, tiềm năng gì, chúng ta là những người năng động như thế nào.
It is like a candle which is not get enlightened
Nó giống như một ngọn nến chưa được thắp sáng
but a enlightened candle can enlighten the one which is not enlightened.
nhưng một ngọn nến đã được thắp sáng có thể thắp sáng cho ngọn nến chưa được thắp sáng.
This is like is a seed, if it is embedded in the Mother Earth,
Điều này giống như một hạt giống, nếu nó được gieo vào lòng Đất Mẹ,
it sprouts spontaneously, sahaja.
nó sẽ nảy mầm một cách tự nhiên, sahaja.
Because the seed as well the Mother Earth
Bởi vì hạt giống cũng như Đất Mẹ
has the built in quality to sprout.
có phẩm chất sẵn có để nảy mầm.
So believe Me, all of you have got this.
Vì vậy, hãy tin Ta, tất cả các con đều có điều này.
And it will work out.
Và nó sẽ thành công.
Please have no doubts about yourself.
Xin đừng nghi ngờ về bản thân mình.
Another thing is that this Power that is in the triangular bone
Một điều nữa là Sức mạnh này nằm trong xương cùng
is the Power of Pure Desire.
là Sức mạnh của Mong muốn Thuần khiết.
All desires are not pure.
Tất cả các mong muốn đều không thuần khiết.
You want to have house today, then you want to have a car,
Hôm nay các con muốn có nhà, rồi các con muốn có xe hơi,
then want to have a helicopter, I don't know, goes on like that.
rồi muốn có trực thăng, Ta không biết, cứ tiếp diễn như vậy.
There is no end.
Không có hồi kết.
According to economics: wants are not satiable in general.
Theo kinh tế học: nhìn chung các ham muốn là không thể thỏa mãn.
Because they are not pure wants, pure desires.
Bởi vì chúng không phải là những ham muốn thuần khiết, những mong muốn thuần khiết.
So you should have full confidence and also should have
Vì vậy, các con nên hoàn toàn tự tin và cũng nên có
desire to be one with the Divine Power.
mong muốn được hợp nhất với Sức mạnh Thiêng liêng.
I cannot force on you, you have to ask for it.
Ta không thể ép buộc các con, các con phải yêu cầu điều đó.
Because I respect your freedom.
Bởi vì Ta tôn trọng sự tự do của các con.
This Power is your individual Mother.
Sức mạnh này là Người Mẹ riêng của các con.
She knows everything about you.
Bà biết mọi thứ về các con.
Like a tape recorder, She knows what are your desires,
Giống như một máy ghi âm, Bà biết mong muốn của các con là gì,
what are your aspirations.
khát vọng của các con là gì.
And She is very anxious to give you your second birth.
Và Bà rất nóng lòng mang đến cho các con lần sinh thứ hai.
And as when you were born, your mother took all the troubles,
Và cũng như khi các con được sinh ra, mẹ của các con đã chịu mọi khó nhọc,
this Mother of yours takes all the trouble
Người Mẹ này của các con cũng nhận lấy mọi khó nhọc
and you get your Self-Realization.
và các con nhận được Sự Khai ngộ của mình.
It will hardly take fifteen minutes.
Sẽ chỉ mất khoảng mười lăm phút.
But those who don't want to have it should leave the hall.
Nhưng những ai không muốn có được nó thì nên rời khỏi khán phòng.
Because they cannot get it also.
Bởi vì họ cũng không thể nhận được nó.
On the contrary, they will disturb you.
Ngược lại, họ sẽ làm phiền các con.
If you have faith in yourself, I'm sure it will work out.
Nếu các con có niềm tin vào bản thân, Ta chắc chắn nó sẽ thành công.
You have to respect yourself,
Các con phải tôn trọng chính mình,
Because you are a human being at epitome of evolution.
Bởi vì các con là con người ở đỉnh cao của sự tiến hóa.
Now as I told you
Bây giờ như Ta đã nói với các con
that this Kundalini, your Mother, knows everything about you.
rằng Kundalini này, Mẹ của các con, biết mọi thứ về các con.
Please do not judge yourself.
Xin đừng phán xét bản thân.
She knows, She judges you.
Bà biết, Bà phán xét các con.
So first condition is that you should not feel guilty at all.
Vì vậy, điều kiện đầu tiên là các con không nên cảm thấy tội lỗi chút nào.
Whatever has happen in the past has happen.
Bất cứ điều gì đã xảy ra trong quá khứ thì đã xảy ra rồi.
Why carry the guilty on your left side, this center?
Tại sao lại mang cảm giác tội lỗi ở bên trái, luân xa này?
As a result of this mythical behaviour, you get spondylitis,
Kết quả của hành vi hoang đường này, các con bị viêm cột sống,
or you get angina,
hoặc các con bị đau thắt ngực,
or you get lethargic organs.
hoặc các cơ quan của các con hoạt động uể oải.
You might even get diseases like tuberculosis.
Các con thậm chí có thể mắc các bệnh như bệnh lao.
So why to carry this myth of guilt?
Vậy tại sao lại mang theo huyền thoại về tội lỗi này?
You have to really forgive yourself.
Các con phải thực sự tha thứ cho chính mình.
And should be pleasantly placed towards yourself.
Và nên đối xử tốt với bản thân.
Even in My lecture, if you think that I have said something
Ngay cả trong bài giảng của Ta, nếu các con nghĩ rằng Ta đã nói điều gì đó
that makes you feel guilty, forget it.
khiến các con cảm thấy tội lỗi, hãy quên nó đi.
The second condition is even simpler
Điều kiện thứ hai thậm chí còn đơn giản hơn
if you understand it.
nếu các con hiểu nó.
You have to forgive everyone
Các con phải tha thứ cho mọi người
even without thinking about them,
ngay cả khi không nghĩ về họ,
because it is a headache to think about it.
bởi vì nghĩ về nó thật là nhức đầu.
Now, logically whether you forgive or don't forgive, what do you do?
Bây giờ, một cách hợp lý, dù các con tha thứ hay không tha thứ, các con làm gì?
You don't do anything.
Các con không làm gì cả.
But when you don't forgive, then you play into wrong hands and torture yourself.
Nhưng khi các con không tha thứ, thì các con đang rơi vào tay kẻ xấu và tự hành hạ mình.
All your life, you tortured yourself.
Cả đời các con, các con đã tự hành hạ mình.
But at this moment is important to get this center
Nhưng vào lúc này, điều quan trọng là phải mở được luân xa này
and the center in the optic chiasma opened out.
và luân xa ở giao thoa thị giác.
If you feel guilty, this center won't open and the Kundalini won't pass through.
Nếu các con cảm thấy tội lỗi, luân xa này sẽ không mở và Kundalini sẽ không đi qua.
But the worst is the center on the optic chiasma which is constricted like this.
Nhưng điều tồi tệ nhất là luân xa ở giao thoa thị giác bị thắt lại như thế này.
And it won't open unless and until
Và nó sẽ không mở ra trừ khi và cho đến khi
you forgive everyone without thinking about them.
các con tha thứ cho mọi người mà không cần nghĩ về họ.
As it is you are playing into wrong hands and by not forgiving
Như vậy là các con đang rơi vào tay kẻ xấu và bằng cách không tha thứ
you will miss the most important thing that is your enlightenment.
các con sẽ bỏ lỡ điều quan trọng nhất đó là sự khai ngộ của mình.
Third condition is very simpler that I request you to get out your shoes
Điều kiện thứ ba rất đơn giản là Ta yêu cầu các con cởi giày ra
I'm sorry I have to say that because in England, first time I said:
Ta xin lỗi Ta phải nói điều đó vì ở Anh, lần đầu tiên Ta nói:
"Please take out your shoes", half of them left the hall.
"Xin hãy cởi giày ra", một nửa trong số họ đã rời khỏi hội trường.
This help us to be in contact with the Mother Earth,
Điều này giúp chúng ta tiếp xúc với Mẹ Đất,
which help us a lot.
điều đó giúp chúng ta rất nhiều.
Now, you don't say any prays, any mantras, nothing.
Bây giờ, các con không đọc bất kỳ lời cầu nguyện, câu thần chú nào, không gì cả.
Please don't try to concentrate.
Xin đừng cố gắng tập trung.
Kundalini Itself will take your attention upward.
Chính Kundalini sẽ đưa sự chú tâm của các con đi lên.
Alright.
Được rồi.
Those who are sitting on the ground are alright.
Những người ngồi trên mặt đất thì được rồi.
But those who are sitting on the chair have to keep
Nhưng những người ngồi trên ghế phải giữ
both their feet apart from each other.
cả hai chân của mình tách rời nhau.
Please all of you do it, otherwise you can go.
Xin tất cả các con hãy làm như vậy, nếu không các con có thể đi.
Because the left and right are two powers.
Bởi vì bên trái và bên phải là hai nguồn năng lượng.
The left one is the power of desire
Kênh trái là sức mạnh của mong muốn
And the right one is the power of action.
Và kênh phải là sức mạnh của hành động.
First we tell you how to nourish your center with your self-confidence.
Đầu tiên Ta sẽ nói cho các con cách nuôi dưỡng các luân xa của mình bằng sự tự tin.
These exercises have to be done only for tonight,
Những bài tập này chỉ cần thực hiện trong tối nay thôi,
afterwards you don't have to do anything.
sau đó các con không cần phải làm gì cả.
Now, so please put your left hand towards Me
Bây giờ, xin hãy đặt tay trái của các con hướng về phía Ta
like this on your lap very comfortably sitting.
như thế này trên lòng của các con, ngồi một cách thật thoải mái.
Why he is not doing himself there? What is the matter with you?
Tại sao anh ta lại không tự làm ở đó? Có chuyện gì với con vậy?
If you don't want to do, you can go out.
Nếu con không muốn làm, con có thể đi ra ngoài.
obstinate.
bướng bỉnh.
Alright. Now please understand that
Được rồi. Bây giờ xin hãy hiểu rằng
you have to be comfortable in your chair,
các con phải ngồi thoải mái trên ghế,
but not slouch, not put one foot on top of other,
nhưng không ngồi thõng xuống, không vắt chân nọ lên chân kia,
but comfortably sitting.
mà hãy ngồi một cách thoải mái.
You don't have to go to Himalayas and stand on your head.
Các con không cần phải lên dãy Himalaya và trồng cây chuối.
You don't have to give up anything.
Các con không cần phải từ bỏ bất cứ điều gì.
I have told you it is not outside, but inside something has to happen.
Ta đã nói với các con rằng nó không ở bên ngoài, mà là có điều gì đó phải xảy ra ở bên trong.
So please put your left hand on your lap,
Vì vậy, xin hãy đặt tay trái của các con lên lòng,
which is symbolizing that you have a desire to have your Self-Realization.
điều này tượng trưng cho việc các con có mong muốn được Khai ngộ.
Now put your right hand on your heart.
Bây giờ hãy đặt tay phải của các con lên tim.
We use our right hand for nourishing our centers on the left hand side.
Chúng ta dùng tay phải để nuôi dưỡng các luân xa ở bên trái.
In the heart resides the Spirit.
Trong tim là nơi Spirit ngự trị.
Please put left hand towards Me, try to understand,
Xin hãy đặt tay trái hướng về phía Ta, cố gắng hiểu,
left hand towards Me and right hand on your heart, please.
tay trái hướng về phía Ta và tay phải đặt trên tim, xin mời.
Now, we put our hand on the heart, where resides the Spirit.
Bây giờ, chúng ta đặt tay lên tim, nơi Spirit ngự trị.
Now we take our right hand to the upper portion of abdomen
Bây giờ chúng ta đưa tay phải đến phần bụng trên
on the left hand side.
ở bên trái.
I've told you that if you become the Spirit, you become your master.
Ta đã nói với các con rằng nếu các con trở thành Spirit, các con sẽ trở thành người thầy của chính mình.
So this is the center of your mastery, which is created by prophets and seers.
Vì vậy, đây là luân xa của sự làm chủ, được tạo ra bởi các nhà tiên tri và các bậc hiền triết.
Now, we take our right hand to the lower portion of abdomen
Bây giờ, chúng ta đưa tay phải đến phần bụng dưới
on the left hand side.
ở bên trái.
This is the center, surprisingly, is of pure divine knowledge.
Đây là luân xa, thật đáng ngạc nhiên, là của tri thức thiêng liêng thuần khiết.
Now we take it up again in the upper portion of your abdomen.
Bây giờ chúng ta lại đưa tay lên phần bụng trên.
Then we take it on our heart.
Sau đó chúng ta đặt tay lên tim.
Then in the corner of the neck and shoulder
Sau đó đặt vào góc giữa cổ và vai
and turn our head to right.
và quay đầu sang phải.
I've already told you about this center.
Ta đã nói với các con về luân xa này rồi.
And quite that is in today with you,
Và điều đó khá là đúng với các con hôm nay,
please don't feel guilty at all.
xin đừng cảm thấy tội lỗi chút nào.
I tell you, you have done nothing wrong.
Ta nói cho các con biết, các con không làm gì sai cả.
After all you are human beings and only human beings
Suy cho cùng các con là con người và chỉ có con người
can commit mistakes, you are not gods.
mới có thể phạm sai lầm, các con không phải là thần thánh.
In Sahaja Yoga, there's no confession and there's no guilty.
Trong Sahaja Yoga, không có sự xưng tội và không có cảm giác tội lỗi.
Is only love, compassion and forgiveness.
Chỉ có tình yêu, lòng trắc ẩn và sự tha thứ.
Now, raise your right hand on top of your forehead across and put down your head.
Bây giờ, đưa tay phải của các con đặt ngang lên trán và cúi đầu xuống.
Here you have to forgive everyone without thinking about them.
Ở đây các con phải tha thứ cho tất cả mọi người mà không cần nghĩ về họ.
Now without feeling guilty, without counting your mistakes,
Bây giờ không cảm thấy tội lỗi, không đếm những lỗi lầm của mình,
just for your satisfaction, you have to ask forgiveness
chỉ để cho các con hài lòng, các con phải xin sự tha thứ
from the All-Pervading Divine Power.
từ Năng lượng Vũ trụ Toàn năng.
So take back your right hand on the back side of your head.
Vì vậy, hãy đưa tay phải ra phía sau đầu của các con.
This is the center for asking forgiveness.
Đây là luân xa để xin sự tha thứ.
Now the last center, you have to stretch your palm fully.
Bây giờ là luân xa cuối cùng, các con phải duỗi thẳng lòng bàn tay ra.
And put the center of your palm on top of fontanel bone area,
Và đặt trung tâm lòng bàn tay lên vùng xương thóp,
which is a soft bone (...) your scalp.
đó là một xương mềm (...) trên da đầu của các con.
Now please, put down your head.
Bây giờ, xin hãy cúi đầu xuống.
And move your scalp seven times slowly.
Và xoay da đầu của các con bảy lần một cách chậm rãi.
That is all you have to do.
Đó là tất cả những gì các con phải làm.
Now you have to close your eyes.
Bây giờ các con phải nhắm mắt lại.
Before that, see that you put your both the feet apart from each other
Trước đó, hãy đảm bảo rằng các con đặt hai bàn chân cách xa nhau
and your left hand on your lap.
và tay trái đặt trên đùi.
Now, please close your eyes and don't open them till I tell you.
Bây giờ, xin hãy nhắm mắt lại và đừng mở ra cho đến khi Ta bảo.
Take down your hands now.
Bây giờ hãy bỏ tay xuống.
And now put your right hand on your heart.
Và bây giờ đặt tay phải lên tim của các con.
Close your eyes.
Nhắm mắt lại.
Now, here your have to ask Me a very fundamental question
Bây giờ, ở đây các con phải hỏi Ta một câu hỏi rất cơ bản
about yourself.
về chính bản thân mình.
You can call Me Mother or you can call Me Shri Mataji.
Các con có thể gọi Ta là Mẹ hoặc có thể gọi Ta là Shri Mataji.
So please say three times, ask a question:
Vậy xin hãy nói ba lần, hãy hỏi một câu:
"Mother, am I the Spirit?"
"Thưa Mẹ, con có phải là Spirit không?"
I have told already to you that if you become the Spirit,
Ta đã nói với các con rằng nếu các con trở thành Spirit,
you become your own master.
các con sẽ trở thành người thầy của chính mình.
So please take your right hand upper portion of you abdomen
Vậy xin hãy đặt tay phải của các con lên phần trên của bụng
on the left hand side.
ở bên trái.
And here, you have to ask another fundamental question
Và ở đây, các con phải hỏi một câu hỏi cơ bản khác
about yourself three times.
về chính mình ba lần.
Please ask Me in your heart three times:
Xin hãy hỏi Ta trong tim của các con ba lần:
"Mother, am I my own master?"
"Thưa Mẹ, con có phải là người thầy của chính mình không?"
Now,
Bây giờ,
I have already told you that I respect your freedom.
Ta đã nói với các con rằng Ta tôn trọng sự tự do của các con.
And I cannot force on you the Pure Divine Knowledge.
Và Ta không thể ép buộc các con nhận Tri thức Thiêng liêng Thuần khiết.
You have to ask for it.
Các con phải cầu xin điều đó.
So please put down your hand in the left hand side of your abdomen,
Vậy xin hãy đặt tay xuống phía bên trái bụng của các con,
in the lower region.
ở vùng dưới.
Here you ask again six times because this center has got six petals.
Ở đây các con hỏi lại sáu lần vì luân xa này có sáu cánh hoa.
Here you have to ask: "Mother, please give me Pure Divine Knowledge."
Ở đây các con phải hỏi: "Thưa Mẹ, xin hãy ban cho con Tri thức Thiêng liêng Thuần khiết."
Now, as soon as you ask for Pure Divine Knowledge,
Bây giờ, ngay khi các con cầu xin Tri thức Thiêng liêng Thuần khiết,
your Kundalini starts moving upward.
Kundalini của các con bắt đầu đi lên.
So we have to nourish upper centers with your self-confidence.
Vì vậy, chúng ta phải nuôi dưỡng các luân xa phía trên bằng sự tự tin của các con.
Please now put your right hand the upper portion of your abdomen
Bây giờ xin hãy đặt tay phải của các con lên phần trên của bụng
on the left hand side.
ở bên trái.
Here you have to say ten times with your full self-confidence:
Ở đây các con phải nói mười lần với tất cả sự tự tin của mình:
"Mother, I am my own master."
"Thưa Mẹ, con là người thầy của chính mình."
At very outset, I told you that you are not this body, this mind,
Ngay từ đầu, Ta đã nói với các con rằng các con không phải là cơ thể này, tâm trí này,
this intellect, these emotions, your ego or your conditionings,
trí tuệ này, những cảm xúc này, bản ngã hay những định kiến của các con,
but you are the pure Spirit.
mà các con là Spirit thuần khiết.
So now please raise your hand on your heart
Vậy bây giờ xin hãy đưa tay lên tim của các con
and say again with full self-confidence twelve times:
và nói lại với tất cả sự tự tin mười hai lần:
"Mother, I am the pure Spirit."
"Thưa Mẹ, con là Spirit thuần khiết."
This All-Pervading Divine Power is the ocean of knowledge
Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này là đại dương của tri thức
of bliss.
của phúc lạc.
Ocean of bliss.
Đại dương của phúc lạc.
It is the ocean of compassion and love.
Đó là đại dương của lòng trắc ẩn và tình yêu thương.
But above all, It is the ocean of forgiveness.
Nhưng trên hết, đó là đại dương của sự tha thứ.
So whatever mistakes your might have committed
Vì vậy, bất kể sai lầm nào các con có thể đã phạm phải
can be easily dissolved in the power of this ocean of forgiveness.
có thể dễ dàng được hòa tan trong sức mạnh của đại dương tha thứ này.
So please, forgive yourself.
Vì vậy, xin các con hãy tha thứ cho chính mình.
And put your right hand in the corner of your neck and shoulder
Và đặt tay phải của các con vào góc cổ và vai
and push your neck to your right.
và quay cổ sang bên phải.
Here you have to say, again, with full self-confidence sixteen times:
Tại đây, các con phải nói, một lần nữa, với tất cả sự tự tin, mười sáu lần:
"Mother, I am not guilty at all."
"Thưa Mẹ, con không có lỗi gì cả."
I have already told you that you have to forgive everyone.
Ta đã nói với các con rằng các con phải tha thứ cho tất cả mọi người.
Logically, whether you forgive or you don't forgive, you don't do anything.
Về mặt logic, dù các con tha thứ hay không tha thứ, các con cũng không làm được gì cả.
But if you don't forgive, then you play into wrong hands.
Nhưng nếu các con không tha thứ, thì các con đang bị những thế lực sai trái điều khiển.
So it is very important to forgive everyone without thinking about them.
Vì vậy, điều rất quan trọng là phải tha thứ cho tất cả mọi người mà không cần nghĩ về họ.
Leave them to the Divine Power to deal.
Hãy để Sức mạnh Thiêng liêng giải quyết họ.
Then you all raise your hand on top of your forehead across and please put down your head.
Sau đó, tất cả các con hãy đưa tay lên vắt ngang trán và xin hãy cúi đầu xuống.
Here you have to say from your heart not how many times:
Tại đây, các con phải nói từ trái tim mình, không cần đếm số lần:
"Mother, I forgive everyone in general."
"Thưa Mẹ, con tha thứ cho tất cả mọi người."
At this moment, if you don't forgive,
Ngay lúc này, nếu các con không tha thứ,
then this center which is so constricted won't open
thì luân xa này, vốn đang bị co thắt lại, sẽ không mở ra
and the Kundalini cannot pass through it.
và Kundalini không thể đi qua nó được.
Now without feeling guilty, without pointing your mistakes,
Bây giờ, không cảm thấy tội lỗi, không chỉ ra lỗi lầm của mình,
for your satisfaction, you have to ask forgiveness
để các con được thanh thản, các con phải xin sự tha thứ
from the All-Pervading Divine Power.
từ Năng lượng Vũ trụ Toàn năng.
So please take your right hand back side of your head
Vì vậy, xin hãy đưa tay phải ra phía sau đầu
and push back your head as far as possible.
và ngửa đầu ra sau hết mức có thể.
Here you have to say, again, from your heart, not how many times:
Tại đây, các con phải nói, một lần nữa, từ trái tim mình, không cần đếm số lần:
"Oh, Divine Power, please forgive me if I have done anything wrong
"Ôi, Sức mạnh Thiêng liêng, xin hãy tha thứ cho con nếu con đã làm điều gì sai trái
knowingly or unknowingly.
dù vô tình hay cố ý."
Now the last center, which is very important.
Bây giờ là luân xa cuối cùng, rất quan trọng.
You have to stretch your hand fully, the palm fully
Các con phải duỗi thẳng bàn tay, lòng bàn tay duỗi thẳng hoàn toàn
and put the center of your palm on top of your fontanel bone area,
và đặt trung tâm lòng bàn tay lên vùng xương thóp,
it was a soft bone in your childhood.
đó là phần xương mềm khi các con còn nhỏ.
Now please put down your head.
Bây giờ xin hãy cúi đầu xuống.
Please stretch your fingers outward.
Xin hãy duỗi các ngón tay hướng ra ngoài.
Here again I cannot force enlightenment on you,
Ở đây, một lần nữa, Ta không thể ép buộc sự khai ngộ cho các con,
you have to ask for it.
các con phải cầu xin điều đó.
So now move your scalp seven times slowly clockwise,
Vậy bây giờ, hãy xoa da đầu bảy lần một cách chậm rãi theo chiều kim đồng hồ,
saying seven times: "Mother, please give me my Self-Realization."
và nói bảy lần: "Thưa Mẹ, xin hãy cho con Sự Khai ngộ."
Now please take down your hands.
Bây giờ xin hãy bỏ tay xuống.
And open your eyes slowly.
Và từ từ mở mắt ra.
Put both the hands towards Me like this.
Hãy đưa cả hai tay về phía Ta như thế này.
And watch Me without thinking.
Và nhìn Ta mà không suy nghĩ.
Now please put your right hand towards Me like this.
Bây giờ xin hãy đưa tay phải về phía Ta như thế này.
And put down your head.
Và cúi đầu xuống.
See with the left hand if there is a cool or a hot breeze like vibrations
Hãy cảm nhận bằng tay trái xem có một làn gió mát hay nóng giống như những rung động
coming from your fontanel bone area
đến từ vùng xương thóp của các con không
Please bend your head.
Xin hãy cúi đầu.
And don't put your hand on top of the head, but away from it, near it.
Và đừng đặt tay lên đỉnh đầu, mà hãy để cách ra, gần nó.
Now please turn, put the left hand towards Me like this.
Bây giờ xin hãy đổi, đưa tay trái về phía Ta như thế này.
Again bend your head and see with the right hand,
Một lần nữa cúi đầu và cảm nhận bằng tay phải,
if there is a hot or a cool breeze like vibrations
xem có một làn gió nóng hay mát giống như những rung động
coming out of your fontanel bone area.
phát ra từ vùng xương thóp của các con không.
Some people get it further.
Một số người cảm nhận được nó ở xa hơn.
But if it is hot, then you have not forgiven yourself
Nhưng nếu thấy nóng, nghĩa là các con chưa tha thứ cho chính mình
or your have not forgiven others, so please do that now.
hoặc các con chưa tha thứ cho người khác, vậy xin hãy làm điều đó ngay bây giờ.
Now again, lastly, put your right hand towards Me
Bây giờ một lần nữa, cuối cùng, hãy đưa tay phải về phía Ta
and try to feel if there is any cool or hot breeze
và cố gắng cảm nhận xem có luồng gió mát hay nóng nào
coming out of your fontanel bone area.
thoát ra từ vùng thóp của các con không.
Now do not doubt you, is coming from your own head.
Bây giờ đừng nghi ngờ, nó đang đến từ chính đầu của các con.
Bend your heads, bend your heads.
Hãy cúi đầu xuống, cúi đầu xuống.
Now, raise your both the hands towards the sky like this
Bây giờ, hãy giơ cả hai tay lên trời như thế này
and push back your head.
và ngửa đầu ra sau.
Here you have to ask a question three times
Ở đây các con phải hỏi một câu hỏi ba lần
anyone of these three questions.
bất kỳ câu nào trong ba câu hỏi này.
Please ask, first question:
Xin hãy hỏi, câu hỏi đầu tiên:
"Mother, this is the cool breeze of the Holy Ghost?"
"Thưa Mẹ, đây có phải là luồng gió mát của Đức Thánh Linh không?"
Second question: "Mother, is this the All-Pervading Power of Divine Love, the Ruh?
Câu hỏi thứ hai: "Thưa Mẹ, đây có phải là Năng lượng Tình yêu Thiêng liêng Toàn năng, là Ruh không?
Or "Mother, is this the Paramachaitanya?"
Hoặc "Thưa Mẹ, đây có phải là Paramachaitanya không?"
Ask anyone of these three questions, anyone three times.
Hãy hỏi bất kỳ câu nào trong ba câu hỏi này, hỏi ba lần.
Now take down your hands.
Bây giờ hãy hạ tay xuống.
All those who have felt cool breeze on their fingertips
Tất cả những ai đã cảm nhận được luồng gió mát trên đầu ngón tay
or on their palm or out of their fontanel bone area,
hoặc trên lòng bàn tay hoặc thoát ra từ vùng thóp của mình,
even maybe hot, please raise both your hands.
ngay cả khi có thể là nóng, xin hãy giơ cả hai tay lên.
Brazil! I bow to you all the saints of Brazil.
Brazil! Ta cúi đầu trước tất cả các vị thánh của Brazil.
May God bless you all. May God bless you.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con. Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.
Specially Brasilia.
Đặc biệt là Brasilia.
May God bless you.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.
Please, one thing I have to tell you clearly,
Xin hãy nghe, có một điều Ta phải nói rõ với các con,
that whatever has happen to you is a collective happening.
rằng bất cứ điều gì đã xảy ra với các con là một sự kiện tập thể.
You can only grow collectively,
Các con chỉ có thể phát triển trong tập thể,
not in your homes, but you have to come to the collective.
không phải ở nhà, mà các con phải đến với tập thể.
You don't have to pay for anything.
Các con không phải trả tiền cho bất cứ điều gì.
As you know that we don't take any money,
Như các con biết chúng ta không nhận bất kỳ khoản tiền nào,
we don't have elaborate places, we are humble.
chúng ta không có những nơi sang trọng, chúng ta rất khiêm tốn.
So please make it a point to respect your Self-Realization.
Vì vậy, xin hãy xem trọng việc tôn trọng Sự Khai ngộ của mình.
You don't have to pay, but you have to respect your Self-Realization
Các con không phải trả tiền, nhưng các con phải tôn trọng Sự Khai ngộ của mình
and give little time to it.
và dành một chút thời gian cho nó.
If you have any problems, they can be solved in the collective.
Nếu các con có bất kỳ vấn đề gì, chúng có thể được giải quyết trong tập thể.
Also they will tell you all about how to meditate,
Họ cũng sẽ nói cho các con biết tất cả về cách thiền định,
hardly for ten minutes everyday.
chỉ khoảng mười phút mỗi ngày.
Gradually you will come to know everything and within one month time,
Dần dần các con sẽ biết mọi thứ và trong vòng một tháng,
you can become a master of Sahaja Yoga.
các con có thể trở thành một bậc thầy của Sahaja Yoga.
You will have powers to raise the Kundalini of others.
Các con sẽ có sức mạnh để đưa Kundalini của người khác đi lên.
You will have powers to cure others.
Các con sẽ có sức mạnh để chữa lành cho người khác.
There are so many powers of love and compassion and dynamism,
Có rất nhiều sức mạnh của tình yêu, lòng trắc ẩn và sự năng động,
that you will get the answer which science cannot give you,
rằng các con sẽ nhận được câu trả lời mà khoa học không thể cho các con,
why are you on this Earth?
tại sao các con lại ở trên Trái Đất này?
Firstly you enter into the Kingdom of God
Thứ nhất, các con bước vào Vương quốc của Thượng đế
and secondly to be the channel of this All-Pervading Power.
và thứ hai là trở thành kênh dẫn cho Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này.
This is for your benevolence, for the benevolence of your family,
Điều này là vì lợi ích của các con, vì lợi ích của gia đình các con,
for the benevolence of your country and for the benevolence of the whole world.
vì lợi ích của đất nước các con và vì lợi ích của toàn thế giới.
Thus we can create a very peaceful world.
Như vậy chúng ta có thể tạo ra một thế giới rất hòa bình.
And this is the Truth you have been seeking.
Và đây là Sự thật mà các con đã tìm kiếm.
May God bless you all.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
Thank you very much.
Xin cảm ơn rất nhiều.